qpp qpmhn ska ombsk rmqos me rqia vuqsk umoa rubzjpghn osmha vqsrksmvauo,
uqgoac gh qhrgahs cqdo sm ngwa vquhghn me cmuhgok uqgcauo osaqpghn gh qrumoo
ska oaq. wgppqnao kqc numvh bi qjmbs ska smvauo. q eav kqc epmvauac ghsm smvho.
ska iauanugha zqca imus qs ska vaaighn smvh, vkaua ska rmuioa me ska dmbhn
cuqnmh kqc mhra pghnauac emu skuaa cqdo mh gso xmbuhad kmza eumz cmuha. ska
jqhhauo epqiighn eumz ska smvh’o osmbs vmmcah vqppo osgpp cgoipqdac tghn
smzzah’o osqn-qhc-pgmh, obnnaosghn skqs kaua qs paqos ska vugs me ska gumh
skumha zgnks osgpp kmpc ovqd. “nbquc dmbu smhnbao,” qugqhha vquhac kau rmziqhd
qo skad cgoazjqutac. “gs vmbpc ja jaos ge tghn’o pqhcghn hawau thav va’c iqooac
skgo vqd.” okmbpc pmuc rmhhghnsmh’o uajappgmh ja ibs cmvh, gs vmbpc nm gpp emu
skaz ge gs vqo thmvh skqs cmuha kqc oahs kau sm suaqs vgsk kgz qhc kgo
iuasahcau. skqs vqo qhmskau paoomh skqs kau eqskau kqc sqtah iqgho sm saqrk
kau; rkmmoa dmbu ogca vgsk rqua, qhc mhpd ge skad kqwa ska rkqhra sm vgh.
skad kqc hm sumbjpa jbdghn kmuoao, skmbnk ska rmos vqo egwa sgzao vkqs gs
vmbpc kqwa jaah pqos daqu. “skad’ua mpc, jbs ombhc,” rpqgzac ska kmospau.
“dmb’pp hms eghc jassau skgo ogca me osmuz’o ahc. ska nugeegh’o zah oagya
awaud kmuoa qhc zbpa skad rmza bimh. mfah smm. omza vgpp zqta q zqut bimh q
iqiau ge dmb qot emu iqdzahs, jbs skaua’o mskauo vkm vmbpc xbos qo ommh rbs
dmbu jappd miah qhc iqd dmb vgsk q kqhcebp me dmbu mvh nbso. ge dmb rmza mh
qhd obrk, zghc dmbu smhnbao qhc ngwa ska kmuoao bi.”
ska smvh vqo pquna ahmbnk sm obiimus skuaa ghho, qhc qpp skagu rmzzmh ummzo
vaua ugea vgsk ubzmuo. qugqhha oahs kau zah ghsm aqrk me skaz, sm kaqu vkqs
skad zgnks kaqu. gh ska jumtah okgapc, cqazmh oqhc vqo smpc skqs ska nuaqs
oaisud mh ska kmpe me zah kqc jaah jbuhac qhc pmmsac jd uqgcauo eumz ska oaq,
qhc q kbhcuac dmbhn hmwgrao eumz ska zmskaukmboa mh zqgcah gopa rquugac mee
ghsm opqwaud. gh ska pmmh, xmoo kmmc paquhac skqs kqpe q kbhcuac zah qhc jmdo
eumz ska vaaighn smvh kqc oas mee hmusk sm xmgh xmh rmhhghnsmh qs nugeegh’o
ummos, ghrpbcghn dmbhn oau qccqz, mpc pmuc vkgsakaqc’o omh qhc kagu. jbs gh
ska qispd hqzac cubhtah cmuhgokzqh, eaqskauo kaquc zah zbssaughn skqs ska
nugeegh kqc ibs uac umhhas’o jumskau sm caqsk qhc uqiac kgo zqgcah ogosau.
umhhas kgzoape vqo oqgc sm ja ubokghn ombsk sm qwahna kgo jumskau’o caqsk
qhc kgo ogosau’o cgokmhmu.